# KityCharts 介绍

## 定位

KityCharts 提供构建数据可视化产品的机制和工具，不提供具体数据可视化的产品。源码里的 charts 目录是一些示例和参考。

## 基本思路

KityCharts 主要包括三个部分的内容：组件（Component）、工具（Utility）、数据（Data）

要使用 KityCharts 构建一个数据可视化的图表，需要关心：

1. 我的数据都是什么格式
2. 我需要用什么组件来呈现我的数据
3. 我如何把我的数据变成组件需要的参数

一个数据可视化产品的更新流程是这样的：

1. 数据发生变化（`Data.update()`)
2. Chart 的 update 方法被触发（`Chart.update()`）
    + 获取最新的数据
    + 格式化数据
    + 利用数据更新包含的组件

## 数据格式化

对于很多时候，前后端的数据格式可能不是一致的。需要明确概念：后端返回的数据叫做`原始数据`，而直接驱动数据可视化产品的数据叫做`标准数据`。

从`原始数据`到`标准数据`的转换过程称为`数据格式化`。从原始数据到标准数据的转换，可能会涉及到数据的拆分、聚合、分组等操作。

建议每个数据可视化产品都定义一种标准数据，因为这样以后想要适应不同的原始数据的时候，只需要重新定义数据格式化的过程即可。

数据格式化通过继承 Data 类实现，只需要复写 format 方法即可。

## 更新组件

对于每一个组件，都有其参数，比如高度、颜色、角度、文本等。图表应该把标准数据分发映射到组件的参数里，然后调用其 update 方法。KityCharts 内置了一些简单的组件，比如 Label、Tooltip、Categories、Line、Mesh 等。

提供的组件不一定能满足所有数据可视化产品的需求，很多时候需要拓展原有组件或者开发新的组件。KityCharts 组件有一套约定的更新机制，开发组件应该遵循这套机制。

1. 确定组件的参数，组件的外观全部由这套参数来控制，比如 color、height、size 等。
2. 确定更新规则，更新规则通过实现 registerUpdateRules 方法来实现，并且注意和父类的规则合并：

    ```js
    registerUpdateRules: function() {
        return kity.Utils.extend(this.callBase(), {
            updateSize: [ 'size' ],
            updateStyle: [ 'color', 'font' ]
        });
    },

    updateSize: function( size ) {

    },

    updateFont: function( color, font ) {

    }
    ```

3. 调用组件的 `update( param )` 方法时，会是以下的过程：
    + param 参数作为更新参数列表，如果为空，以当前组件参数（this.param）为更新参数列表
    + 如果是首次更新，会把现有的参数加到更新参数列表中，并且获取更新规则（调用 registerUpdateRules()）
    + 对于每一条更新规则，使用规则去更新参数：
        + 规则中的参数有至少一个被包含在如果更新参数列表中，继续下一步，否则结束更新
        + 使用规则中的方法名，得到更新方法，并且把参数列表中的参数按规则指定的顺序传到更新方法中更新。如果更新参数列表中缺少规则中需要的参数，则从给出组件当前参数对应的值
        + 对于更新参数中未匹配更新规则的参数，会去查找组件中是否有键值和参数名称同名的子组件，如果有，用该参数更新子组件

这套更新机制解决了以下问题：

1. 强制拆分组件的更新方法，比较好维护
1. 让组件可以局部更新，而且不需要关心什么时候更新哪个局部
1. 自动判断是否无效更新，如果参数没有变，不调用更新方法

## 支持动画的组件

对于一些组件，如果有支持动画的参数，可以从 AnimatedChartElement 继承，就能自动拥有动画接口。你需要实现 getAnimatedParam() 接口，告诉 AnimatedChartElement 那些参数是可以被用于做动画的。

```js
getAnimatedParam: function() {
    // 默认 x, y 属性是支持动画的，这两个参数无需再告知。
    return ['height', 'percent'];    
}
```

从 AnimatedChartElement 继承的组件，使用 animate 方法可以使用动画去更新参数。不支持动画的参数也可以用这个方法去更新，会自动改用 update 方法来更新。

## 组件群

数据可视化产品很多情况下会处理数据序列，这些序列会增长、减少，以及序列中的元素也会发生变化。`ElementList` 是专门为这种需求设计的。
它也是一个 `ChartElement`，有三个参数：`elementClass`、`list`、`common`。

* elementClass: 指定序列中的每个元素应该用哪一个组件来渲染
* list: 组件的参数列表
* common: 组件的公共参数

当 list 发生更新的时候，会自动增加或减少组件来适应 list 的长度，然后对于每一个组件，用 list 中的参数来一一更新。如果 elementClass 是支持动画的组件类，则会使用动画来更新。

内置的 Categories、Mesh 都使用到了 ElementClass。